练习题目列表
============

## 2019.05.25
1. （2.15）编写一个程序，在同一行上显示数字1到4，相邻的数字用一个空格分开。按照如下要求编写程序：
    a)使用1个System.out语句。
    b)使用4个System.out语句。
2. （2.16）编写一个应用程序，要求用户输入两个整数，获取用户所输入的数据，然后打印这两个数的和、差、积和商（除法）。
3. （2.17）编写一个应用程序，要求用户输入两个整数，获取用户输入的数据，并在命令行中显示较大的数和“is larger”字样。如果两个数相等，则打印消息“These numbers are equal”。
4. （2.18）编写一个应用程序，要求用户输入3个整数，并在命令行中显示这些书的和、平均数、积、最小数和最大数。注意：本练习中平均数计算应当产生整数结果。因此，如果3个值的总和为7，则平均数应该为2，而不是2.3333......。
5. （2.19）编写一个应用程序，要求用户以整数形式输入一个圆的半径，并打印圆的直径、周长和面积。π取值3.14159.注意：π也可以用预定义的常量Math.PI，该常量币3.14159更加精确。Math类在java.lang包中定义。因此你不需要导入它。使用如下公式（r为半径）：直径=2r，周长=2πr，面积=πr*r。不要将每次计算结果存储到变量中，而是将结果直接加入一个用于显示结果的字符串。

## 2019.05.26
1. （2.20）编写应用程序，在命令行窗口显示用星号（*）组成的举行、椭圆、箭头和菱形。
    ```
    *********            ***              *               *
    *       *          *     *           ***             * *
    *       *         *       *         *****           *   *
    *       *         *       *           *            *     *
    *       *         *       *           *           *       *
    *       *         *       *           *            *     *
    *       *         *       *           *             *   *
    *       *          *     *            *              * *
    *********            ***              *               *
    ```

2. （2.26）编写一个应用程序，它读取5个整数，然后确定和打印其中的最大数和最小数。
3. （2.27）编写一个应用程序，他读取一个整数，并判断他是奇数还是偶数，然后打印该数。提示：可以使用取模运算符。偶数是2的倍数，所有是2的倍数的数，被2除时余数为0.
4. （2.28）编写一个应用程序，它读取两个整数，判定第一个数是不是第二个数的倍数，并打印结果。提示：使用取模运算符。
5. （2.29）编写一个在命令窗口中显示如下棋盘形图案的应用程序。
    ```
    * * * * * * * *
     * * * * * * * *
    * * * * * * * *
     * * * * * * * *
    * * * * * * * *
     * * * * * * * *
    * * * * * * * *
     * * * * * * * *
    ```
    
## 2019.05.29
1. （2.32）编写0到10的平方和立方，并按照下面方式输出。
    ```
number  square  cube
0       0       0
1       1       1
    ```
2. （2.33）编写一个程序，通过两次输入，读取用户的名和姓，然后连接名和姓，之间加一个空格，最后再一个消息对话框中显示经过连接的字符串。
3. （4.13）一家大公司对售货员按任务提成发放工资。每个售货员的基本工资是每周$200,另加提成为本周个人总零售额的9%。例如，某个售货员在一周内推销了总额为$5000的商品，那他在这一周内的工资为基本工资$200加上$5000乘以9%，即$650。公司提供了上周每个售货员的销售清单，各种商品的价格如下:
    ```
        商品  价格
        1     233.99
        2     129.75
        3     99.95
        4     350.89
    ```
    编写一个程序，输入一个售货员上周推销的商品类型和数量，然后计算并显示这个销售员的收入。如销售员所推销的商品数量没有限制。
4. （4.14）编写一个程序，确定公司里三名员工每个人的总收入。公司对每位员工前40小时的工作按正规工作时间计算报酬，超出40小时以外的每小时工作按基本工资1.5倍的加班费计算报酬。公司提供了一张清单，上面有公司员工姓名、每位员工上周工作的小时数和每位员工每小时的基本工资。要求程序输入每位员工的信息，计算并显示每位员工的总收入。
5. （4.15）在计算机应用程序中，经常要遇到查找最大值的过程(即找出一组数值中的最大值)。例如，在一个用于确定销售竞赛冠军的程序中，需要输入每个销售员销售的商品数，其中销售商品数最多的那个销售员将赢得竞赛冠军。编写一个程序，以字符形式输入10个数字，然后找出并打印其中最大的数。程序应该至少使用以下三个变量: 
    ```
    a) counter: 累计到10的计数器( 记录输入了多少数，判断何时处理完10个数)；
    b) number: 当前输入的数；
    c) largest: 迄今为止所找到的最大值。
    ```